	销魂没有再回来，一连几天我和乌龟都呆在奢侈的酒店里无所事事。乌龟一副内心郁结的样子，总是时不时望向湖对岸。
三天之后，我收到一个陌生号码发来的短信，只有三个字：“来丽江”。我把剩余的6000元房费留给乌龟，赶上早晨的第一班大巴离开了无骤雨。临走时，我表达了对他和那个少民的美好祝福。50年后我时不时想起，22岁的时候我就把把父亲留给下的唯一遗产送给了乌龟，到最后穷困潦倒并非偶然。
我坐着灰狗大巴到了丽江，并没有找到销魂。一开始，我身上也没有钱，于是决定像在路上的男主那样去麦田里面当个短工，或者靠着偷鸡摸狗，搞到一笔钱。但是并没有，母亲为我打来了3000元，虽然她不知道我在哪里以及我在干嘛，我还是因为中国小孩这一重身份享受到了这笔特殊的红利。同时，我还为美国留学生写期末作业，赚到了2000元，也就是说我到达丽江的时候，其实是颇为富裕的。
既然找不到销魂，我就去古镇里找了一家民宿住下，在最庸俗的地段，每天都去最庸俗的酒吧里喝酒。那里非常有意思，人们不停地重复着一种程式化的狂欢，8点的时候酒吧的销售们开始忙活，拉着小年轻去唱民谣，拉着中年男人去逛名窑。然后夜就深了，年轻女孩们穿着暴露衣装走上台开始表演，紫红色的激光在那些可爱的小木头房子里旋转，一开始人们都很害羞，时不时瞄向自己的手机屏幕，不一会儿就也跟着迷乱起来。我也一样，一开始的时候为无所事事而焦虑，几日后便逐渐爱上那种生活，不需要大量的酒精，稍微迈步就可以进入到界限模糊，人与人互相亲切对待的醉态之中。后来发现这其实原理与吸毒类似。
道德感旺盛的那一类人通常会把这样的场景称之为淫靡，即淫荡又糜烂。可在当时的我看来，这样的生活仿若天上人间。人们在粉红色的迷雾中变成黏糊糊的橡皮泥，随时随地合并又抽离，毫无征兆地投入下位夜场客的怀抱。我喜欢点一杯长岛冰茶，慢慢地享受这个没有嫉妒的理想世界。随着酒精把空气都浸湿，年龄，财富，性别，美丑，善恶，通通都被这种淫靡的亲密感消除，周遭那些俗套的音乐渐渐龟裂，脱落，变成优美的悲怆奏鸣曲，让人感到自己处于一个巨大的幸福泡沫中。50年之后，我在72岁的生日宴上回想起那个情景，只觉得是对上流社会的一种拙劣模仿罢了。富含酒精的空气也许能模糊年龄，性别与美丑，可财富和善恶，即使是那些黝黑漩涡也无法洗去。
好在我当时并不觉得这种和谐中封装着尖锐的阶级矛盾，只盼着第二天晚上八点钟，同样的男销售和女孩们在同一个地点登场，美妙的迷雾又冉冉升起。秃顶男们要么把这里当作暂时逃离的港口，要么带着老婆孩子的，偷偷瞄一眼后便夹着尾巴走开。比他们年轻许多的我，把这里当作了西南财经大学的宿舍，像一条无可救药的毒虫一样天天泡在这秀丽的小桥流水之中。
时间久了，我跟当地的老板小哥们都熟络起来。尤其是那些女老板们，有时候还送我酒喝。有一天有个男销售问我愿不愿意挣点外快，晚上帮忙拉拉客，我欣然答应了，我等待这个邀请很久了。于是我也变成了每晚八点按时上班的男男女女之一，站在劣质的仿古木台阶前，问中年大叔们今晚要不要来玩玩，我包他们满意。不几天我就变得非常受欢迎，因为我总能用恰到好处的下流话跟来到这里的寻欢客们打成一片，这为我日后做金融打下了良好基础。我的好大哥们有时给我小费，有时玩女人的时候也给我点一个，有时又要给我介绍投资银行的工作。每次他们给我点了女人的时候，我就跟那个早已认识的女孩走到昏暗的房间里去，让她给我讲两个小时的风尘往事。她们大多都很健谈，喜欢把腿搭在我的身上，轻声细语，讲到动情的时候，总是泪光点点，劝我少来这种地方。这些时刻里，我一只耳朵听到了人们对我美化嫖娼的谩骂，另一只耳朵则又听到若隐若现的悲怆第二奏鸣曲。我喜欢这种气氛，哪怕忧伤和欢愉都是骗局，我也乐于当那个尴尬的老好人。
 有的时候我也帮着服务生们收盘子，通常是后半夜的时候，烂醉的女孩被接走，烂醉的男人被保安丢出去。零零散散的果盘像是刚刚被强奸完，满身酒水，颓然地躺在各处。我把它们收起来，也顺便看看沙发缝隙里有没有顾客丢失的东西。本想浑水摸鱼改善一下生活，后来发现顾客们要么丢手机，要么丢皮夹，手机倒卖太麻烦，皮夹里又都没有钱。通常，皮夹里会夹着各式各样的卡片，还有亲人的照片。但是不乏有些奇特癖好的人，有的人会在里面夹避孕套，有的人会在里面收集演唱会的票，还有人的皮夹里塞着一双叠好的黑色丝袜。通常遇到这种情况，我就把里面的东西拿出来丢到马桶里，满足自己毁坏他人宝贵之物的快感。
到目前为止，我们，或者我，只是漫无目的地在旅行。虽然嘴上的目的是为了找到那个女人，实际上心底都知道，她也像这些形形色色的迷雾一样虚幻不已，只是一个公路故事的必须要素罢了。我心中既没有必须要找到她的决绝，也没有感到任何崇高的指引。我只是挑明了一个崇高的幌子，然后开始浪费时间。直到有一天，事情才出现了转机。那是2022年7月24日的凌晨，我正准备下班。今天收获了两个手机还有一个皮夹子，把手机丢到吧台后，我去厕所里拉屎，准备一边抽烟一边探寻醉客的秘辛。那是一个白色的皮夹，扣子是字母金属扣，没有中国制造的那种廉价感，可能是某个我不认识的奢侈品牌。果不其然，里面有一张蓝色的巴克莱银行信用卡，还有一张拍立得相片。相片里，三个二十来岁的男女并肩而立，青年用右手轻轻掐住了一个少女的脖子，他们都露着那种文青才会有的笑容，又忧伤又愤怒，其实是穷。但站在最左边的少女是另一种笑容，淡淡掀起的嘴角挤出酒窝，大而心不在焉的黑眼睛，还有那身纯白色的裙子，都在向我指出那就是她，我无意义的目的地。他们站在一棵黄果树下，背后是隆隆作响的瀑布，我不知道那是不是黄果树瀑布，不管怎样，相片里都透着那种不真实的夏日氛围。当然，最让我感到嫉妒心中烧的是，那个男人正是销魂。
怒火中烧其实并非因为他没有联系我，而是他居然带着我梦中的女人来这个尿臭满地的酒吧里消费到半夜，我还是这里的服务员。这种感觉就像是你最好的朋友有一天躲在窗子后面偷看你做爱，被你发现后匆匆跑掉，然后再也不联系你了。该死，我心里怒骂着。在某种意识不清的状态下我取出照片，把它冲进了厕所里，然后去吧台用那张巴克莱的卡刷了10笔200元的酒，直到它被锁住。
这一刻，我难过极了，当你只有文艺青年一种听上去还不错的社会身份时，突然在某一天三个朋友里只有你一个人突然变庸俗了，你就能体会到我当时的感受。我坐在那看着我的十杯酒，都是四五十度的洋酒，闪烁着金白色光泽，我感到尴尬，难堪，想立刻飞去伦敦开始找工作。