一觉醒来，火鸡和销魂都走了。前台小姐打来电话，告诉我有个鸡窝头帮我预付了半个月的房费，还含早餐。他们都在一夜之间离开了，我并未感到失落，反而有一丝快活，终于可以从阴郁的冒险里停歇一会儿了，我可以好好地洗澡，睡觉，喝酒，赏析这座神秘酒店的壁画，自慰，折磨自己。
我庆幸无骤雨有着它应有的品味，没有给家具装上该死的声控系统，让我能够在早上十点钟亲手拉开窗帘。这么多天以来，我从未觉得像此刻一样真正来到了夏日。落地窗从外边的草地和林子里借来点点光斑，肆意的蝉鸣无法穿透隔音良好的玻璃，露珠蒸发的嘶嘶声倒清晰无比。我套上一件白衬衣，薄丝西装裤，准备出门走走。如果再戴一顶帽子的话，我就像19世纪的奥地利贵族一样优雅，可以随时进行种族歧视了。餐厅同样是日欧结合的现代式装横，早餐有各式不好吃的面包，滑蛋，培根，橄榄，火腿，以及草莓酱，没有任何一点中式元素（我心底是抗拒的）。如果愿意的话也能要到浓缩咖啡。黝黑的大胡子领班带我找到一个靠窗的位子坐下，这样的好位置只有在中国我才能享受到，闭上眼睛享受芦荟肉清凉的汁水流入喉咙的快乐，窗外就是那片青黄色的草地，每一叶青草上的露珠都嘶嘶作响着。我想放声大叫，说着种族歧视的脏话，让这里除了汉人以外的东西都滚出去。我也想放纵意淫，挑目望向窗外，她会不会此刻正趴在草地的另一边漫无目的地翻弄一本时装杂志呢？任由旋转洒水器淋湿上身的衬衣，白润的肌肤若隐若现，修长的双腿轻轻晃动，掩映着泛着淡红的脚掌，为这初来乍到的夏日蒙上柔和的韵律。
我这么想着，草莓酱和滑蛋混合的青草味在口中爆开，淹没了我的喉舌。荒诞的政治，灰暗的经济，和爬不上去的高塔一起坍塌了，我回到了全球化盛行的时代，享受着一个任意美好的晌午，肆意意淫和放纵饮食。这不得不感谢火鸡为我留下了一座宝贵的财富，我放下餐刀双手合十，像穆斯林一样虔诚，为我的火鸡之神祈祷。吃完饭，我找到一个绿眼睛的德国人，使劲拥抱了他，并且宣布我准备在这里永远留下。
我气愤无比，被最亲密的好友背叛，嘲弄，让我在这该死的妓院里无所事事地泡了一个月，中途还差点被一个老男人强行口交，我要把销魂从丽江揪出来，狠狠给他肚子上来一拳。看着被捏得紧绷绷的白皮夹，我恶狠狠地想着。再度打开它，里面那三个人仍然平静地笑着，好像下一秒就会碎掉般。但瞥到她的眼睛时，我又倍感难堪，难道我要在那双清冷如泉的眼睛前像个软蛋一样发难吗？“嘿，你怎么啦？”领班小妹用手在我眼前晃了晃，“你在这骂骂咧咧地干嘛呢？被甩了肯定是。”“问句太多啦！“我摆了摆手，耸肩走去了门外，一个刚入门的男销售该呆的地方。
那张纸上写了许多话，包括对那一夜的缅怀，对债券的看法，对俄乌战争的观点，对乌龟的点评，但总而言之，唯一有用的信息就是，红樱桃跑到丽江去了，我得一个人去见她。火鸡以为我很伤心，实际上我只是在做心理斗争，因为我答应了他和他找到温泉边上的女人，如果中途去找红樱桃，是否太不仗义了。于是在做了17个小时的心理斗争之后，我为了再打一次炮，搭一辆面包车去丽江了。
我走的时候身上只有17块钱，现在终于到了丽江，这其中很多事情，譬如我是如何跟一个黑人一起逃票并打伤了面包车司机，偷老太婆的钱被发现然后介绍给她侄女，都只能省略了。街上人流如洗，带着墨镜的小姐穿着荷叶样的裙子，点缀着这个塑料手术做出来的古镇。都已经7月了，也不见太阳露脸，闷热得像即将爆发的锅炉房，虽然我从未见过锅炉房，但我知道两个人在即将爆发的锅炉房里紧贴着一定会觉得全身黏腻难耐，只有变态才会喜欢。
初见她时，天气也正是如此，因为就在几天前。那个时候就快下雨了，我们在桥洞下见面，高湿度的空气让大家的轮廓都显得毛乎乎的。她跟火鸡说的又像又不像，莲藕一样的手臂，失神又让人无处躲避的黑眼睛，但却穿着西装裤，仿丝稠的衬衣，以及一双淡青色的尖顶细跟鞋。细长的身形斜在水边，像个干金融的，不像是香格里拉下来的仙女。这点倒也不必担心，火鸡听到是同行肯定又要多兴奋一会了。尽管如此，我还是一眼认出了她。本来我不想与她搭话，我只是作为一个叛徒来寻欢的。
“你想不想请我喝杯啤酒，然后让我心甘情愿地卖命追你2000里？”但还是没能管住自己的嘴。
她没有回答我，就像没听到一样，径直就往前走去。如果没有下雨的话，那个细跟鞋一定能跟青石路碰出清响。我故作老城的开场白显然并未起到作用，愣了一会儿后，还是忍气吞声地跟上去了，难不成还真得追这个婆娘2000里路。我们一路走到一个酒吧里，那个酒吧坐落在古镇的中心，又庸俗又吵闹。情形就像第一次见到红樱桃的那个晚上一样，我跟在金融仙女后面穿过一个又一个人群，上了一层又一层阁楼，被引到了最深处的一个包间。此时我脑袋已经被那些雾化的酒精搞得晕乎乎的了，在将醉之时，迷糊地又见到了红樱桃，那头柔顺的黑发，水蛇般的躯体，和几天前一摸一样。她坐在包厢的深处，桌上放着一杯嵌着红樱桃的玛格丽特，像昆汀电影里的女人，还有一双好脚。
“这酒太艳了，不适合你。装点气氛也不太到位。“我就像一个被押解而来的犯人，故作镇定地说着。
她缓缓转过头来，“没想到那一夜给你的印象这么好，凭着一张纸就来了。小清华。”
“不要这样对我笑。我又不知道你要干嘛了。“我拿出万宝路点燃。
可是她一点也不听我的话，跟着火鸡这白色婊子混在一起后肯定学坏了，只是保持着那让人难安的笑容站了起来，然后蜕去外套轻轻伸出了手，把我揽到了她的身旁坐下。