我的母亲，你让我生在墙皮斑驳的医院里，赋予我无与伦比的生命；我的母亲，你把我送进杂草丛生的学校中，孕育我永不平静的野心；我的母亲，你为我套上沉重如山的枷锁，滋养我懦弱胆怯的温良；我的母亲，你赐我佝偻弱小的躯体，纵容我沉默平静的燃烧。而今天，你把我送上战场，让我像一匹羞愧的马那样战斗。
“你那年遇见我时居然会写这种诗，像一个变态日本人。”她坐在床边，穿着多年前的白色套裙，轻轻摇晃双腿。
“话太多啦。”她只是继续翻弄我的小册子，时不时地喝一口水，我猜测她一个下午也没有把杯子打碎。
“我以为我会留下的，继续过那种荒芜的生活。”
“但是你没有，只是一边浪费时间，一边又备受煎熬。既没有认真地生活，也不敢毁灭你自己。就这么过了20年。“她抬起头来，狐疑地看向我。
“你说的对，人生就是这样的，虚无得很。”我避开了她的眼睛，蝉突然叫的很厉害，我想晚上会刮台风。
“虚无得很为什么每次做爱前都喜欢让我给你口交？“她很快就厌倦了这个话题，低下头玩起自己的头发。这个时候刮起了一阵风，一点也不清爽，带着夏天沉闷的湿气，让我更加昏昏欲睡了。
14岁的时候，我喜欢坐在后花园的秋千上，看栏杆外形形色色，走来走去的女人；那些女人的裙摆在成都灰白色的下午就像她现在的头发般飘动，让我丢了魂。
就在那个夏天，某个同样的下午，我去门口买雪糕时遇见了她。那年她15岁，上初中2年级。她也许是雪糕店老板的女儿，也许是小区里某个中产阶级秃头男的明珠，总而言之，那天她穿着素色连衣裙，我见她漂亮得很，就直勾勾地拿起一个雪糕问她，“多少钱？“
她狐疑地看了我一眼，走开了。