乌龟同他们从楼上走下来，凌晨五点半了，可以坐第一班车回家。
她愉悦地跟在后面，期待着某种告别的来临。最后一次与大家说笑，调侃着她的未来，白玉儿听着无厘头的玩闹，用手肘顶乌龟的胳膊。
就这样，终于到分别的十字路口了。现在乌龟有两个选项，要么跟着其他人去最近的那个站，要么随便找个什么理由，舍近求远，再护送她一程。就像往常那样。
他与白玉儿并肩走在桥上，随意谈论着他人，未来，以及世界，但绝不触及彼此，以免被过于靠近的炽热所烫伤。直到分别，交谈也如同餐后的咖啡一样模糊不清。可这次，在六个小时酒精的浸泡下，他却想妥协了，他现在愿意看着那双狡黠的眼睛，被里面危险的纯净带到荒唐的境地里去。唯一的担心是，他不知道她的想法。如果再靠近一点的话，是否自己就是打破默契的那一个人了呢。
他心知肚明的另一点是，打破默契的尴尬并非大事，令人担忧之处在于一种巧妙的平衡被颠覆。再过三天他就要永远离开这个小镇了，原本只是一场简单的宴会，他准备最后与白玉儿并肩而饮。可是在某种命定的诅咒下，他再次爱上了这个女人，当她谈及往事轻轻垂下眼睑时，盘旋的发丝顺着纤弱的肩膀流下，汇聚在指尖，被漫不经心地玩弄。嘴角在泛起优雅的笑容前，一点点被金色的威士忌润湿。美丽，危险，令人放心不下。这个他不过认识了两个月的女人，即将突兀地消失了。他迷茫了，现在还有30秒到达十字路口，他得作出一个决定，是让事情变得糟糕起来，还是让事情变得更糟糕起来。
二十秒，其实人生的魅力在于，关于时间的想象，只有在回头缅怀时，才会感到它的不可改变。当你正站在这条河流上，与之沉浮时，它则可以是湍急，又可以是舒缓的。在还剩二十秒的时候，他什么也没有想，只是顺着那夜的流，波动，沉浮，轻轻嗅着后方飘来的淡淡香气。他想到了她讲的故事，一个苍白青春下的女孩，像这股香气一样淡，在午后的某间房子里起舞。她并不爱舞蹈，只是因为年幼体弱，舞蹈成了对身心的药剂，于是乎便忧伤地一次次跃起又落下。
十秒，现在仍然不是作出决定的时候。人生有无数个有限的十秒，可以作出无数个有限的决定。但是人生也有可能只有十秒，那个注定伴随着结局的十秒，隔绝着意义层面上的生与死。乌龟深知这一点，故在这命定的十秒里，不用焦急，以一种好似不必作出决定的心态应对它。他还在等待，等待着十秒里的某一刻。
五秒，他仍然没有等到。在飞速流转的现实里，所有人都开始沉默，准备接受五秒之后，白玉儿将走向那面灯火阑珊的湖，乌龟将会作出一个决定，你得配合他们演出，不论那个决定是怎么样的。为了避免过于靠近而带来的灼烧，什么也不要说，保持笑容，等待。绝望地等待，因为只有你知道结局。乌龟和白玉儿此刻并不知道你在绝望中等待他们带来希望。他并不在意旁人心中的暗沉，他正与18岁的白玉儿起舞，在那炫目的梦境里，在光洁的舞蹈室地板上，他快速奔跑，抓住白玉儿的束素之腰，高高托举，寻找能够捕捉到那一弧完美的机会。抓住它，抓住它才能得到答案。
一秒，就是那一秒，他找到了。在飞扬的发丝里，在夏日的闪烁里，他找到了问题的答案，心中之神的回答，最为恶毒的决定。他开始犹豫，胆怯，不舍，自责，却又兴奋。
良久之后，乌龟带着酒气淡淡说道，“再见，白玉儿。我和他们一起走。”
清冷而愉悦的嗓音响起，如他所料。可惜的是，在这样声音响起的那一刻，他就已经开始了忘记，甚至忘记了那缕清冷嗓音的内容。最后的一瞥，那张精致的脸庞已经转向桥头了，唯有发丝和灰色外套的影子，还在风中飘扬。他选择回避，并非为时势所迫，而是在那一秒里，他忽然悟到，如果让此刻成为遗憾，那么故事才将迎来完满。从此以后，心灵再无法平静，漫长的折磨将伴随着时间的刺痛到来，长达半个世纪的孤独里，独行或是互相怨恨已不再重要，这让他感到兴奋。
他甚至在开始幻想忘却，白玉儿对他的忘却，他对白玉儿的忘却，以及对于整个故事的忘却。他知道，随着折磨的加深，荆棘一点点没入血肉之中，线条不再重要，形意却将永存。玉人的衰老，红颜的黯淡，凡体俗胎在尘世里的挣扎，都将被忘却。只有青春无常，往复地在那午后的白光中，一次又一次被托举，追逐，飞逝，他决定将短暂人生的一部分，永远地留在那一秒。
就是在这样的心态中，他告别了所有人，登车了。他感到绝望又愉悦。