“就算被虫子吃光尸体也没有关系。哥哥，你还记得你给我写的诗吗？“中午了，我们并没有起床，因为不用上班的缘故，我们打算就这么躺到下午，等待做爱时间的来临。”不记得了。“”喂，我现在感觉要被虫子吃光尸体了。你起床做饭给我吃。“迫于压力，我只好起床，准备去厨房找点东西吃。这个房子里面除了有我和小玥以外，还有三户人家。一个三十岁的上班族和他的妈，一对女同性恋，一个听不懂汉语的藏族男人。我最讨厌的是女同性恋，因为作为一个straight man她们总喜欢恶狠狠地盯着我。有一次我忘记给卫生间的垃圾桶换塑料袋了，她们就在微信群里骂了我。我打开冰箱，里面塞满了好吃的东西，全中国的山珍海味都在，有地底下爬的冻蚕蛹，海里游的冻带鱼，天上飞的冻鸽子，山里跑的冻野鸡，他们安静地躺在各个夹层里，一个都不属于我。所以我看着这种景象就来气，我们只有一盒鸡蛋以及一颗卷心菜。
鉴于我并没有足够的口粮，以及在未来也没有多余空间放口粮，我只好偷女同性恋两枚鸡蛋，再去偷上班族他妈一碗米。有的时候，我也悄悄地从女同性恋的猪肉上面切一角下来改善伙食。如果我不是出生在大凉山，童年和彝族人一起度过的话，小玥就过不上这样精明的生活了。我把这个道理讲给小玥听，她却不以为然，“不对。听你妈说你爸是被收养的，所以你有可能就是个小彝胞。“我当时如丧考妣，喊叫道，”那不可能，我长得又白脑袋又聪明，高考文科考了619分。“
小玥虽然有时候爱发牢骚，但当我把免费的午饭端到桌子上时，我们都恶狠狠地吃起来。吃完饭，小玥总是不想洗碗，我们就会为这个大吵一架。其实这个并不是真正的吵架，只是一种生活里的仪式而已，和吃饭睡觉以及在下午做爱没有两样。
我的诉求非常简单，在她感到饥饿的时候，我以迅雷之势出门，偷窃，烹饪，摆盘，完美地履行了中国男人在一个家里的职责。所以吃完了饭，她也应该立刻去洗碗来回报我。但小玥总是以吃完饭需要休息一会儿为理由拒绝我，并且当我催她的时候她就会生气。这个时候我就会觉得自己承受了极大的不公，变得更加愤懑了。所以我就计划大吵一架，但是最后总只是小吵一架。因为其实我们两个只是乐在其中而已。
“好了，现在吵完架了，你该去洗碗了，然后就到下午了。”“嗯，知道了哥哥，我等一会儿就去洗。”
我终于忍不住了，直接坐起身子打开了电脑。那个周末，在我凌晨12点看完了日本色情影片后，点击了钱瓶的头像。
“在吗”
“在”
“我告诉你一件事情”
“什么事？”
“我喜欢你。”我的心砰砰直跳，我觉得她一定不会拒绝我，就像我语文考试永远不会考差一样。心跳个不停，我想应该是贪婪的缘故。这种贪婪甚至冲破了刚刚看完黄色影片的耻辱感。我希望从她那里得到回音，然后下一周到学校的时候，就可以顺理成章地和她一起下课，在操场上偷偷牵她的手。如果发展顺利的话，过几周之后就能摸她的胸部。最令人激动的是，她是全年级成绩良好的女生里唯一长得还不错的那个，这代表一种雄性竞争成功，这就像23岁的我被选为革命领导人一样光荣。
我盯着电脑屏幕，聊天框的旁边是我和她的虚拟头像。我的头像是一个时尚的00年代男士，他穿着皮夹克，留着斜刘海，嘴巴咧着，甚至还打了耳钉。钱瓶的头像呢，就是QQ的默认头像，一个留着齐刘海的女人，穿着白色短袖，一看就是一个平庸的打工仔。我死死地盯着屏幕，时而搓手，时而捶胸顿足，直到眼睛都干了，钱瓶却也没有回复我。
总而言之，那天晚上的前半夜，我显得气急败坏，跟所有失恋的初中生一样，一度想去外面的街上找一个妓女狠狠发泄一番。到了后来，我甚至开始怒骂起钱瓶来，“这个婊子，平时那么能装，这种时候也装的不行。”在这种自娱自乐的咒骂中，有一瞬间我抬起了头，眼前的一幕让我呆住了。我看到白白的墙上趴着一只巨大的蜘蛛。它离我只有20分米远，长着一个可怖的小脑袋，梭形的屁股，八条又细又长的腿在白墙上舒展开，通体呈现灰绿色，比我的脑袋还要宽。
我直接被吓得跳了起来，试想如果你在凌晨两点钟咒骂自己初恋的时候，抬头看到一只比脑袋还大的蜘蛛在强烈的白色灯光下注视着你的话，你早就吓尿了，而我只是跳了起来。
之后我就呆若木鸡地在客厅中央站了十分钟，直到我已经可以接受和它共处一室后才开始思考如何解决它。于是乎，我的第一个策略是冲到被窝里，然后闭上眼睛开始幻想如何杀死这只蜘蛛。我看到我从父亲的奢侈品收藏柜里拿出一把气枪，填充上钢制子弹，对着它的梭形屁股射击，绿色的血顺着白墙一路流到厕所。我还看到我用拖鞋狠狠地拍向它，它的身体被我压扁，八只脚开始无力的挣扎，想从不中用的脑浆里把自己拔出来。之后我在厕所里捏着鼻子冲洗拖鞋，像一个砍了犯人脑袋的刽子手在洗自己的胶鞋。
然后，我就下了床，这些血腥的场面为我打足了气，让我至少敢于面对这只蜘蛛。
我让自己开始观察它，但是当眼光落在它布满绒毛又细长的腿上时，我又觉得它也在观察我，所以我变得害怕起来，开始回避这种目光。直到现在，我如果一周都不进行自慰的话，有时就会梦到一个长了八条腿的美女在我的床上平躺着，她把我抱在怀里，每一个的脚趾都细长而灵活，上面涂了不同颜色的油亮指甲油。她把四双腿都张开成八字型，用这些脚趾轻轻地抚摸我，然后把头凑到我的耳边说，“没事了，已经没事了～”我把头埋到她猩红的胸衣里，觉得恶心又淫乱。
所以回到16岁的我身上，那天凌晨2点45分，我站在白的耀眼的客厅中央，在经历了半个小时的思考后，我鼓起勇气抄起英语练习册，狠狠地朝这位污秽美人砸了过去。听到响声后就立刻背过了头去，不知道是害怕她，还是不忍看到她在绿色的血泊里挣扎。
又是十分钟之后，当我终于鼓起勇气去看那本英语练习册时，我既没有看到血，也没有看到蜘蛛。只有桌子上，电脑屏幕突然亮了，钱瓶的头像闪烁起来。我颤抖着手点开了那个头像，上面写着：
“明天一起去省图书馆吧。“自那以后，我再也没有看到过那只蜘蛛了。