	远方的地平线，在太阳升起时开始奔跑，那些攒动的小鼠们，从洞窟里钻出来活络自己的筋骨，男老鼠开始为生计发愁，女老鼠则悲伤地继续在床上躺着。我们行走在高速路上，周围是灰白色的大地。由于把最后20元钱去买了南京牌香烟的缘故，销魂让我们走路去香格里拉。
	“我们走到哪里了？”我看着小鼠们忙碌的身影，太阳的升起并未给这片大地带来暖色调，只是让天空和大地都愈发，愈发地灰白。“我猜连凉山都没出去。”乌龟也许觉得累了，坐在地上找我要烟。5天前，我们离开了那座雪山。我在那里遇到了难以忘记的女人，她像一粒我无法承受的灰尘一样落在了我的心房，所以我的朋友们想和我一起找到她。
也就是说，5天前我们就下山了，现在周围是白色，是因为盐分含量过高的缘故。那些男人、女人、男性小鼠、女性小鼠都将自己的屎尿肆意地排放在这里。也许千年前这里并非这样的白，有一天一对男女突然出现，他们开始相爱，互相仇恨，排泄，然后把生出来的儿子女儿变成小鼠，强迫它们继续过这种生活。终于有一天，大地母亲忍不住了，吞不下了，就一粒一粒地把这些东西呕吐出来，把自己裹住，越来越白得刺眼。
	除了小鼠以外我们在这条墨蓝色的公路上还有许多同伴。譬如，被遗弃的自行车、康师傅方便面桶、牛屎、蓝色透明塑料袋，还有三个女大学生。我们在下山的大巴上相遇，从未说过一句话。但我已经细致地观察过了，她们都长一个样子，头发散开像三朵蘑菇，黑框眼镜下皮肤洁白，套着素色短款羽绒服，或真或假的面料上印着或真或假的logo。其中一个女人声音比较大，说着她觉得非常好笑的梗，另外两个女人则发情似的笑得脖子都红了。她们可能也是因为没钱了才走去香格里拉，亦或不是去香格里拉，只是来这片盐碱地看笑话。
	那个时候天黑的什么也看不见了，只能感觉到温泉升腾的白气，销魂叼着烟，橘色的火光在黑夜里闪烁，“如果三个女大学生在一起，只会存在两种情况。其一，一个美女和两个丑女人；其二，两个美女和一头肥猪。这两件东西，就像是阴于阳，善于恶，马克思于中国一样，缺一不可。”
	当晚我嗤之以鼻，并强烈声讨。于是现在，我一把抓住了销魂的肩膀，指着后面问他，“喂，这是什么情况，这三个白萝卜是怎么回事？她们明明长得一摸一样。”销魂一点也不慌张，只是跑到前面，露出一如既往狂妄的笑容，小声又有力地说，“我们今晚先去抢劫一家饭店，然后用抢到的钱在店里买一瓶茅台，之后在你睡着前一口气把它喝光，你就会发现，她们三个就是你的阴于阳，善于恶，美于丑，罪于罚。然后你会掀起其中一个的裙子，狠狠地干她，我希望你到时候别抽中丑的或者肥的那个。”
	可实际情况是，她们都没有穿裙子，并且当晚是销魂狠狠在隔壁房间干中间那个。因为晚上的时候乌龟不知道从哪里拿出2000元钱，销魂就请中间那个喝了一杯莫吉托，并告诉她自己是清华大学的研究生，然后他们就上楼去了。我想，这某种程度上也遂了他的心愿。
	当我用这种方式讲述这个故事的时候，人们会因为其中人物的恶劣和病态而无法接受。所以，根据当事人的要求和他第二天的回忆，事情其实是这样发生的：
	那天晚上，我们和那三个女人刚好落脚到了一个小镇。这个小镇只有一家饭店，叫做黄色卷纸。
黄色卷纸里的酒是莫吉托，床是大床房，饭是烤牛骨。6pm的时候，当我们穿过漫天无情的银眼睛，翻过凉山清冷的脊背，站在高速公路的尽头时，黄色卷纸的灯光像是妈妈大衣的胸针那样刺痛着左心房。我说不管怎样都想要吃焦香四溢的烤牛骨，想要去爱，乌龟就打电话要了2000元钱。也是那个时候，白萝卜在销魂的心中变得像圣母一般皎洁，他只是觉得她们站在后面，一定也觉得非常冷。
	他说，在三杯莫吉托下肚后，才有勇气走向那张桌子。在中间那个对面坐下，他举起杯子说，“你好，我们六个人走了一路了，我觉得我该过来打个招呼。”这个时候才发现，原来这个女生并不是火鸡那张贱嘴说的那样不堪。其实她洁白的皮肤上有一双清澈的眼睛，一个小巧的鼻子，还有两瓣晕染开的嘴唇。而那对柳叶眉呢，听到了销魂拙劣的招呼后，微微簇紧，转了过来。
因为酒精的缘故，彼时的她脸上泛着红晕，眼底里泛着好奇，女大学生就那么似笑非笑地看着他，在黄色卷纸从头顶打下的灯光下，那一刻于销魂就好像阴于阳，善于恶，美于丑，罪于罚。他感到时间开始变得极其漫长，慢到能够给他足够的时间数出那对嘴唇上的纹路，但他又感觉到时间的流逝，而且是那样强烈，犹如躺在夜晚的沙滩，被怒涛狠狠地抽打。这种感觉沉默而疼痛，让销魂开始恐惧流逝本身，他在等待它们张开，又在担忧这对红樱桃逃窜。
于是乎，他变得躁动，心里扑通扑通开始震荡。最后没等中间那个开口，他就大叫到，“其实我想说的是，我是国立清华大学的研究生，今天晚上请和我在一起。”红樱桃先是一愣，然后扑哧一声笑了出来，她眯着眼睛打量起销魂，片刻不过就笑着答道，“好啊，我们上楼去。”
我躺在床上对乌龟说，“也许五千年前的那对男女就是这样的，过几天我们就要变成耗子了。”
“什么鸡巴。”