	她拉着我的手走在前面，在浑浊的黄色灯光下，我看到那头乌黑的头发散发出神秘的光泽。黑色高跟皮鞋踩在木头楼梯上，发出清脆的响声，淡红色的连衣裙刚好包住了那水蛇般的身形。你是什么时候脱下羽绒服，钻进这层幻雾里的呢？
	我抬头望向前方，唯有楼梯间莲台上的观音像盘坐在狰狞的根雕中间，头上正悬着一把宝剑，也许十年前黄色卷纸的老板用它杀死了这里最后一只火狐。在那暗沉的阴影中，在红樱桃若即若离的倩影里，它们如同阴沉天空中的滚雷般，寂静而愤怒地凝视着我。路程仿佛无比漫长，那串修长的手指好似一把玉制镣铐，死死扣住了我的手腕，让我在这惊慌失措的一刻也不能反手握紧什么东西。为什么会感到慌张呢？明明马上就可以跟一位妙龄少女上床了，可内心深处有什么东西在追赶我，逼问我，仿佛一旦我触及到了那摄人心魄的玩乐后，我的家就会遭到警察的洗劫。灯光愈发浑黄，淡红色的裙摆愈发深邃，高跟鞋把地板踏裂，一步又一步，我被眼前这个不再熟悉的女人引向最深处。
	直到高跟鞋平稳地停在门前，她才转过头来，却又很快低下去，让我看不到那双眼睛，只能看到两粒骄傲而神秘的红樱桃。这样一会儿以后，我忽然明白，这是一种示弱，她站在那里，犹如一位欠着身子的韩国宫女。她没有进去，只是用这种悄然的凝视，跪在地上把夜的皇冠交给了我。我可以一把揽过那柔美的腰肢，用我的马丁靴踹开房门，把她丢在床上后用皮带狠狠地抽打红衣下白净的皮囊。我知道，她也在等待，等待着夜的到来，等待着那令人愉悦的玷污到来。
	我本准备理所当然地加冕，可是当我想上前一步接过这场盛宴的钥匙之时，当我想拿起那杯鲜红的美酒浇在这个女人的头上之时，一股腐烂的善良却涌上了喉头，让我一脚踏入了木屑组成的漩涡里。出生于小镇的我，一路上所秉持的艰苦奋斗与这一刻的脆弱碰撞起来，纠缠成一条条由数学题组成的藤条，猛烈地抽打在我的背上。我开始感到害怕，害怕这样滥情毁掉我内心的什么东西，害怕脱下穿了好几天的羽绒服，让她闻到其中酸臭的汗味，害怕回到文明世界之后，向我奔腾而来的世俗。同样的，我也害怕时间开始流逝，让我从此死在22岁的冬日。如果火鸡现在站在这门木头门前，眼前是那个白衣黑发的仙女，他会做什么呢？
	“还没有想好吗？你可以进来慢慢想，小清华。”不知道什么时候，门打开了，红樱桃早已走了进去，那条连衣裙也早已滑落，如同被摒弃的旧皮，蜕在她的脚边。彼时月亮正好从窗外走过，清冷的月光照在她的肩头，把那种圆润映射地静谧而无瑕。我不由自主地走过去，跪在地上开始轻吻她洁净的背脊。那一刻，我对她的崇敬甚至超越了对阶级的恐惧，我宁可永生永世都做她的虔诚的奴仆。
	他叫我红樱桃，让我想到自己的童年，我和父亲住在四川偏远湿润的小县城里，我总是坐在街角出租屋里想象外面的世界。“一直到雨打芭蕉樱桃红。”有一天我梦到死去的母亲在风里轻轻对我说。我们做完爱后，已经是后半夜了。清华小子弓起身子来，去床尾点燃了一根烟。
	“按照一夜情的惯例，也许我现在应该回到我朋友那里去了。”
	“嗯，回去吧。”
	“抽完这支烟就走。”他撅起嘴狠狠吸了一口，然后被呛到了。缓了良久后，才说到，“你要不要跟我们一起去香格里拉，我介绍乌龟和火鸡给你认识。“
	“然后欣赏他们发现我只读过专科后诧异又嫌弃的表情吗？我甚至都不是招人讨厌的女大学生，连当白萝卜的资格都没有。“他被我这么一说显得有点尴尬，故作震惊地说一了一句怎么可能。他想解释点什么，最后也放弃了，径直躺在了床上，沉默地吸烟。
	我当然不想放过他，为了舒缓一下这个悲伤的男大学生，我爬了过去，把脑袋枕在他的大腿上，轻轻舔他的肚子，他痒得又坐了起来。“你不想知道我为什么愿意跟你上床吗？”
	“可能因为你一路上太无聊了，可能又因为想要报复一下我吧。”
	“怎么个报复法？”她探出脑袋，两粒红樱桃还是那样明艳，连续做了好几个小时的爱也没有让它们褪色。我在想如何向她传递，我并不是一个学历歧视者。“怎么不说话啦。你应该是个共产主义者吧。我见过好多你们这样的，倒霉的时候耀武扬威的，一发了财，或者一高升，就当缩头乌龟啦。”
	“喂，乌龟是我朋友的名字，你别骂他。”他拍了一下我的脸，终于肯开口了。“让我今晚经历一场难忘的邂逅，然后在凌晨4点的时候把我赶出去。我们从此不再见面。”他好像准备投降似的，有点颓然的说。
	“你们男人真是奇怪。我既不在乎你那个什么火鸡朋友恶臭的评论，也不在乎你被赶出去后会有多伤心。”她被我的幼稚逗得噗嗤一声笑了出来，真的一点也不顾及我的失落。红樱桃，如果一开始我就知道你是这样的残忍，我就会阻止火鸡骂你，阻止自己喝酒，阻止自己想当然地走向你。
	“你从黄色卷纸的另一角走来，身披这破落的旧皮衣，糟糕的长头发垂下来，外表是那样的肮脏，我猜你兜里的钱都不够明天的房费，请求我与你上床。这让我感到兴奋。”那两排洁白的牙齿在笑靥中闪烁，她又重复了一遍，“这让我感到兴奋。”
	“我生在长在500公里外的一个小镇子里，小的时候父亲出去跑工程，我坐在街角的出租屋里，听窗子外自行车和人群混在一起的噪音感到非常幸福。于是我就开始幻想未来，我想有一个上海的大房子，然后养一条爱我的狗。还想当国家主席。之后我发现女人不可以当主席，大房子这种东西出生那一刻没有就永远不会拥有，我只好降低我的要求，寻找一条爱我的狗。上学了发现，我既不擅长中国人最行的数学，家里也穷的要命，所以也没有狗会爱我。我唯一拥有的只是一副姣好的皮囊，所以在被一个暴发户或是心仪的小混混强奸之前，我一直幻想有清华大学的高材生做做爱来着。”她用手腕挡住眼睛，淘气地边笑边说。
	我想告诉她我只是硕士，还是在深圳研究院，话却又梗在了喉头。“喜欢这个故事，爽吗？”她把手拿看，也学着我之前拍了一下我的脸，两双狡黠的眼睛里笑意满满。
	“好啦，你真的该走了。”她坐起来，用脚趾从衣服堆里勾出胸罩，慵懒地系上。然后拧开已经胀气了的矿泉水，咕咚咕咚的喝下去，好像要把一晚上的污秽都清洗干净。50年后，直到我装上了马斯克造的机械阳具我也会记得一个愚蠢的人类男性在凌晨四点某一刻悟出的道理：女人的躯体怎会生的如此美妙呢？
	“红樱桃，我们还会再见面吗？”我下意识的问出这句话。她没有回答我，只是站在破落的木窗子前，盯着窗外发白的天空沉思。那条红裙子已经不见了，地上只留下一滩水渍，高跟鞋也变成了夹杂着泥土的运动鞋，随意地躺在门口。唯有如玉般的她还是昨晚的样子。
“如果你们要找一位黑发白衣的仙女，去香格里拉之前，你们不如去泸沽湖看看。泸沽湖底都是水银，仙丹都是用那个炼的呢。“
	红樱桃终于肯转过身朝我走过来，我以为她会跟我吻别，却只是从我兜里掏出一根烟，淡淡地点上。末了，就又背过去，再不肯多一句话了。