	早上再看到销魂的时候，他满眼都是血丝，穿着反过来的高领毛衣，站在走廊上抽着我的烟。小的时候我总是认为，这种民风客栈走廊上的木头都是用老鹰的骨头铸成的。销魂披着他那件残破的皮衣，背影就像一头70岁的鹰，刚蜕完毛，脆弱又亢奋，靠在栏杆上的腿抖个不停。一见到我，不仅把刚刚的故事都带着夸张的成分讲了，还要拉着我们去看日出。
	这时我看到昨天同行的两个女大学生走出了前台。我指着门口的方向问他，“和你上床的那个呢？”他定了定神，突然顿住了，然后把头伸出围栏去看了好久，失望地摇了摇头。
	“可怜的小美女，被销魂日了以后连姐妹们都不要她了。”我如丧考妣地向厕所里的乌龟哀嚎到。他没有理会我，回头盯着楼梯口的方向怔怔出神。走的时候，带牛仔帽的神秘老板递给了销魂一个白纸包，他死活也不肯给我们看。
	太阳又出来了，淙淙的山泉，苍翠的草木，其中穿插着快活的鸟叫，白色大地和黄色的油腻幻梦，好像十二点时的影子一般，被狡猾地隐去了。我又可以拿着乌龟的钱出发找女人了，至于红樱桃的预言，我早已当成销魂的痴梦忘掉了。
	我们坐上了一辆白色的大巴，车身上印刷着一条狂奔的灰狗。乌龟坐在前面，我和销魂坐在一起，司机说8个小时就能到达昆明，我准备好好睡一觉。不仅因为我要留足精力去吃炸虫子，还因为我深切地感受着销魂的悲伤。从不口头安慰对方是我们三个之间的默契，只有等下次威士忌灌满喉咙的时候，才能知道红樱桃在销魂的心头留下了怎样深的痕迹。
	我旁边坐着个扎着麻花辫的少女，上车的时候听到她在打电话，口音不像汉人。她的皮肤像和田玉一样白，不是昨晚和销魂上床的女大学生那种饱满圆润的乳白，而给人一种晶莹剔透的感觉，我不小心瞄过去的时候，仿佛看到了她耳朵上流动的血管。电话那头一定是她的父亲，从那种略带不耐烦的娇柔嗓音中，我听出来她就快要高考了。
	火鸡，销魂和我，都出生在中国最穷，最乱，最偏远的凉山，凉山的首府是西昌。西昌市区边有一座湖叫邛海，它非常的美丽干净，微风吹过时就像被手术刀切开的心脏一样平静。小的时候我住在湖边的部队大院里，总有从山上跑下来的猴子偷走我晾在天台上的帆布鞋。那个时候我听火鸡说，他父亲是爷爷从湖边捡来的，所以谁也不知道他究竟是谁。导致我也总觉得自己是湖里面蹦出来的猴子，是邛海的孩子，所以也继承了把湖说成海这种爱吹牛的毛病。
	不知道什么时候窗子外面开始飘雨，我就莫名其妙地想到了这些东西。又看到旁边的少女，她已经安静地睡着了。长而卷的睫毛轻轻地盖在眼睑上，灵巧的鼻子幸福有序地翕动，从我的角度看过去，完好地诠释了处女新月般的美感。没成想在这伟大荒诞的科技时代，也有这么古典的一刻。大家都在睡觉，连刚上车时吵闹的中年妇女也张着大嘴流口水，窗外下着云南才有的青绿色的雨，车子每碾过一个水坑，全车人都在睡梦中跟着颤抖一下。
	12岁的时候，我考上了成都的学校，火鸡，销魂，也都考上了成都的学校，我们当时就坐在印着这样一条灰狗的大巴里，被送到了成都。尽管比起后来北京伦敦这样的灰暗洪流来说，成都已经非常温馨了。但那个时候，我们被送到红砖蓝顶的私立学校，脑袋被剃平，突然就必须开始学习中国的生存法则，如何搞到一个好看的分数，如何欺负寝室里那个长得像鼹鼠的懦弱小子，如何追年级上自视清高的婊子，每当坐大巴车回西昌时，我就感到慌张又疲惫。
成都回西昌的路中间，有一座山叫泥巴山，因为长得实在太高的缘故，甚至隔绝了山两边的气候。有很多次，山的这边都下着今天这样黏腻的细雨，一过了山头，就晴空万里。这时我就知道离家乡不远了，尽管仍然慌张，疲惫却有了一些舒缓。
这样的时刻我就会回忆自己看的书，有时候就想到孙悟空，他取到经之后有没有回花果山去呢。道貌岸然的佛，见到了熟悉的猴友，甚至是猴情人，哪怕表面上作出热忱的样子，心里也早已把自己当成了天竺猴，不可再同日而语了。也只有在夜深了的时候，才敢回忆小时候溜到山脚下偷鞋的事情。所以时间长了，他肯定觉得自己像行尸走肉一样，然后开始自暴自弃地生活。白日在极乐世界里坐班，晚上9点就回家喝燕麦奶睡觉，等待因为贪污被佛祖再贬下去的那一天。他一定每时每刻都在为那个惩罚做着准备，心就跟我一样慌乱，直到最终的残酷清算到来。
	她的刘海轻轻斜过去，露出光洁的额头，灰白的日光打在上面刚好形成了一条淡淡的纹路，一路印照着额头，鼻尖，还有细嫩的脖子。突然，少女的眼睛睁开了。睫毛优雅地抬起，把蛋壳一样的上眼皮卷成双，悄悄地重回世界的怀抱中。我并未刻意看她，可不用把脑袋转过去，这些柔美光景也会在我眼前出现。原来，是因为一直醒着的我对颠簸早已麻木，刚刚车子猛烈地震动了一下，突然急刹车，现在已经横在了路边。这才是它们睁开的缘故，因为车祸，我才能从心中再次看到那双美丽的眼睛，如果我是火鸡的话，一定会多想一句：我爱车祸。
我突然开始希望这个故事是一人遇到一个美丽女人这样烂俗的剧情。等了好久，司机才跳下车。后窗的玻璃碎了，火鸡说撒在了他脖子上。回望车屁股，一个小轿车的引擎盖被撞的稀巴烂，好像我读高中时不要的数学卷子。大胡子司机抱歉地挠挠头，把车票钱一个个退回到我们的微信上，就点上一根烟，向那个更加失落的小轿车主走过去了。我们就这么被丢在了半路上，火鸡非常高兴，他觉得白搭了几百公里车。准确来讲，除了销魂外大家心情都不错，尽管在淅淅沥沥的雨中。我终于有个借口能跟她说上一句话了，“你好，你知道这是什么情况吗？”
	“这里是泸沽湖。”她答完后，又低下头去小声地嘀咕起来。