	我们出了车祸，在泸沽湖边，在3月中旬的一个傍晚，火鸡说玻璃渣子掉在了他的脖子里，而我正为一个眼睛清澈忧郁的外族少女着迷。
	也许多年以后我才发现，芙蓉儿并没有那天我那天下午的回忆中那么美丽，她没有那具剔透的躯体，年轻时的一切都只是臆想而已。但当时她是如此生动地立在雨中，一只手托着手机，一只手扛着书包，翘首盼着湖的那一边。修长的双腿被包裹在一袭洁白的长裙里，像一对象牙筷子。某一个午后，17岁的少年路过她跳舞的教室时，将彻底爱上她，那些淡黄色窗棂下恍惚的舞姿将成为一颗血管膨胀的心脏上永久抹不掉的痣。
	回想起来，也许当时我是担心被同伴们落下，那天才着了魔一般地假装爱上了她。也许我又真的是一见钟情了，我站在路边，幻想着她翻过围栏走去夜色泛滥的水边，登上一叶单薄的船后消失在对岸星星点点的灯火中。我期盼着她在某一刻有预谋似地回头，让我看到她高傲的的侧脸。但是并没有，我只是木然地站在混乱的人群里，火鸡不知道在给谁打电话，她在进行完简短而忧伤的出神后，也被人流裹挟着慌张地开始翻找自己的旅行箱。那具纤细的身体在人群里挣扎，卖力地想把那个28寸的大箱子拖出来，才一会儿汗珠就密密地结在了耳边。奇怪的是，我却没有燃起上前帮助的想法，只想这么站在这里，看着美丽的她被折磨，这种变态的心理一般是只火鸡才会有的。
	当有人把高度烈酒灌到你的喉咙里，你又是半推半就地愉快饮下时，人与人间的界限就会变得模糊，一位有教养的小姐可能大喊自己是娼妓，一个单薄的青年可能突然就为一个陌生人而死掉了。只有在酒醒了之后，幸存的人们感受到自己糜烂的胃壁，才会后怕又悔恨。
	就像当年我答应火鸡踏上那段旅程的时候，一开始只是为了好玩，能够在找工作之前再多饮酒作乐几天。事情却在某个点变得严肃起来。火鸡一直在打电话，司机已经颓唐地抽了好几根烟，大部分的人都走了，路上只有这报废的大巴车和街边小卖部略带嘲讽意味的灯光。
我对这样糜烂的生活并不感到厌倦，也许是公路片看多了的缘故，这样的旅行早在更年轻的时候就已经有了影子。17岁的我埋在卷子比肩高的方寸小桌里，那时就开始幻想这段旅程，突然地开始做爱，猛烈地喝酒与抽烟，最后大家不欢而散。现在我22岁，我知道，等我27岁的时候，幡然醒悟，一切的一切不过是钱不够引起的幻觉罢了。我这么瞎想着，火鸡终于打完了电话，他摇头晃脑地招来了一辆出租车，说要带我们去个好地方，当然，车费还是得我出。
	出租车出乎意料地停在了湖边的一个高级酒店门口，漂亮的前台小姐踩着细细的高跟鞋来接帮我们提行李。酒店名字很奇怪，叫无骤雨，装修像是日欧结合的洋做派，每个房间都被镶嵌在一座座现代派的方形小别墅里，从外面就能看到那些落地窗边挂着的柔白色窗帘。火鸡不知道用了什么魔法，不仅让前台小姐恭恭敬敬地拖着我们的大箱子走进大厅，过了一会还送来了一张房卡。
地板铺设了舒服的暖气，墙壁上还有一个熊熊燃烧的假壁炉。火鸡告诉我这里可以随便消费，我立马就让那位漂亮的前台送来了一份炸薯条和一瓶白兰地，这种做法尤其能抚慰一个旅途中感情受挫的人。
尽管非常小声，我还是能听到细高跟踩在地毯上时那种绵密又愉悦的声音，她不仅送来了薯条和酒，还有一桶冰和三个小铁杯。我酌满一整杯那锃亮的液体，像老鹰乐队唱的那样，Pour myself a strong one，沉沉睡去了。在梦里，芙蓉儿变成了一只长着八条腿的美丽蜘蛛，我躺在华西医院的手术台上，她宠溺地将乳头送到我的嘴边，在刺眼的白光下，那张脸颊仍然是那么圣洁无暇。
	乌龟喝了点酒后就不吭声了，满面潮红地窝在被子里，像一具才被执行完安乐死的尸体。我躺在松软的白沙发上，享受着难得的安逸。这座水银制成的湖在晚上安静异常，一点也不像邛海。邛海晚上的潮水总是像真正的海那样凶猛，而泸沽湖呢，也许因为水银的缘故被毒死了，就像被打的鼻青脸肿，闷了。我想象着各种各样的湖海，勾引醉意涌上大脑，彼时销魂就会骂骂咧咧地开口了。
可是最后他也没谈及红樱桃，那天晚上，我居然选择了等待，也许是预感到了，不一会儿他就要跟我告别了。
夜越来越深，白兰地已经喝完了，之后送来的那瓶白葡萄酒也喝完了一半。销魂还是坐在那，伤感的小眼睛盯着墙上的假壁炉，好像他就是那个100年后被忘记的圣诞老人。一直这么坐到后半夜，他说他去前台要一把牙刷，就踩着拖鞋出去了。
	“这是一个女人给你的。”他说完，从黏腻的吧台下拿出一个白色信封，递来信封的手指已经因衰老而枯萎了。牛仔帽下的灰眼睛警告我，到达泸沽湖之前不能拆封。
	我把酒倒在玻璃杯里，透过杯底晃动的青绿色液体来看世界，销魂歪歪扭扭地消失在门边，反射里的我被拉扯得滑稽可爱。如果那些形态各异的女人们也在场的话，一定会被拉扯得丑陋变形，一如失败的塑料手术。我们的衣服也会像做爱时的阴唇一样被拉扯开，露出中间那暧昧而罪恶的缝隙。
如果我有偷窥癖，我就会把裤子脱了，换上长颈黑棉袜，走到销魂的衣服前抽出那封信，看看红樱桃是如何玩弄我的朋友的。可惜那年我22岁，已经开始高傲起来了，要么和乌龟一起偷看，要么就不看。我情愿坐在那，盯着燃烧的壁炉。第二天早上，销魂没有再回到房间，乌龟也没有醒转。我去洗了个澡，然后背着书包离开了无骤雨。
	20年前的时候，有一对年前男女也住在这间屋子里。彼时的中国朝气蓬勃，方兴未艾，破破烂烂。大家都沉醉在00年代美丽模糊的气泡中，唯有这间西部山区的酒店，却与20年后的它并无两样，洁白的楼宇间，穿梭着淡色口红的服务生小姐。
它当时也卖1500元一晚，价格可以在小县城买一套房子，路过的旅客都咒骂它。可它一直以来都是这么高傲，听说杀人不眨眼的蒋光头住这里也照样得付钱。
	男人穿着白色的西装，那天窗子外面的湖也像二十年后一样，静得可以听到风声。去深圳的时候他贩了烟，旁边的女人是半路上认识的，5万5千块钱，在火车上还和一个英国人打了一架，肋骨断了，他在等待下雨，今晚并不打算和这个女人做爱。
第二天远山未亮，男人把女人丢在房间里，鬼迷心窍地在酒店存了1万块钱，去小镇上买走了一辆本田轿车开回了家。
那个男人就是我的父亲，那天他着急回家见老婆，把情人和1万元钱留在了泸沽湖。