	“你们的父母送你们到这里来，是因为你们优秀，你们值得。他们才愿意付那么贵的学费。”那个体育老师姓周，26岁，身材高大，穿着耐克篮球鞋，安德玛运动裤，站在8月末成都惨淡的太阳下面。“所以，同学们，站端正了！”
我那年12岁，离开了西昌、乌龟和销魂。去北京大学成都附属实验中学读书。我的学费是每年二万三千元，届时我的爹妈是西昌城里有名的商人，当地的小贵族们都喜欢来我们家的礼品店和餐馆消费。
	我戴着军帽，穿着劣质的军训服，现在想来，当时流的汗水一定是军绿色的。由于在小学5年级的时候，我妈为了彰显出新兴中产阶级的优越感，她给我报了5个补习班，有数学基础补习班，数学思维补习班，数学习题补习班，数学文化补习班，还有数学语文补习班（小班教学）。让她感到遗憾的是，到了升初中的时候，我的数学仍然只能考85分。这让她很懊恼，于是她甚至不愿意再花4万元送我去一个更好的私立学校，懊恼地把我送到了周老师面前。后来我们叫他老周。
	我站在那里，盯着前面那个女生的头发。她的头发乌黑如漆，顺着肩膀流下来，像小说里那些奔腾的母亲河。当然，这是我现在的臆想，当时一定是被扎起来的，然后那些美丽的头发会被从像中国男人屁眼一样小的帽子孔里拔出来。
我想，得想个办法接近她，然后谈一场美丽、伤感的青春恋爱。为了这个目标，我已经事先听了同龄人们听的流行音乐，把我的QQ头像换成了韩国人，换上了一句颇有深度的签名：当你一无所有时，就没有什么好失去的了。
	我做的第一件事情就是召集一群笨蛋信徒。我在12岁的时候就深谙了这个道理。所以如果要让她理所当然地成为我的马子的话，在我并不十分英俊，也不十分高大的前提下，我需要的是一群笨蛋信徒。我需要他们为我造谣，把假的说成真的，把黑的说成白的。不管在中西方，这是政治成功的必要手段。
	我奋勇当了老周的警卫员，挑选合适的人选们进入我的团队，一起去搬东西，逃避站军姿。我们一起当老周的走狗，很快就形成了一个圈子。
	这种圈子维系的纽带，可以是打篮球，可以是寝室编号，生源地，鞋的品牌，甚至是头发的长短。反正，不只是中国人，所有人类都需要这个圈子。一定有圈子外面的人，所有人才会过的幸福。至于怎么形成，这非常简单。就像这样 “这双新的空军一号哪买的，耐克就是有设计感。“曾帅赞许地看了我一眼，圈子就这样形成了。也就是说，在我们班里，穿600元以下鞋子的人，就是圈子外面的人。这是我制定的规则，我的鞋子其实是打折店里我爸买的，359元，那是我第一双耐克鞋。
	那天我走出由大理石铺砌的万达广场时，觉得又羞愧又自责。我爸带着我的奶奶和我逛了那里，在西昌我从来没有见到过200块以上的球鞋。但是那天我爸皱着脸给我买了一双359元的耐克板鞋，我的奶奶80岁，坐在商场门口的矮板凳上等我。我的爸爸对他说，“给儿子买了一双好鞋子，有259元呢！”我的奶奶震惊地长大了嘴巴“259元，现在的鞋子这么贵！”我想“我再也不会这样为难我的父母了。”然后用手轻轻地摸着那轻巧地飞起来的logo。
	这种罪恶感陪伴了我三年，这三年里其实我都不知道，我的爸爸有一个表盘上挂满了几万元的名贵手表，也不知道我的奶奶在1989年用1万元买了一件貂皮大衣（而我遗失在1989年的传呼机呢，到现在都还没有找到）。我只知道，我的耐克鞋是全家的希望，我必须为了它形成牢不可破的圈子，为了它搞到我亲爱的女人。贫穷总是让人们变得残忍起来。
	那天晚上我躺在床上，我的寝室里都是圈子里的人。我跟他们大聊特聊耐克的产品线，从板鞋，到跑鞋，再到篮球鞋。我说我的爸爸是总经理，我的家里面有宝石、玉器、弓箭、斧头。曾帅说他们家开丰田霸道牌汽车，我担心而认同地笑了。我闻着集体宿舍木头床的味道，我想着家庭，圈子，女人，像一个成熟的中国男人那样陪笑，却睡的非常的好。外面传来星星一眨一眨的声音，像下午掉落在房间里的硬币那样清脆。
	从现在看来，我是一个非常聪明的人，在智商方面（这和数学考85分并不违背）。我小时候意识不到这一点，所以总会招致老师的讨厌。因为他们上课讲的太简单的缘故，我就有许多其他的事情可以做。那个时候她喜欢扎一头干净的马尾辫，其实我现在也搞不懂如何衡量一个女人发质的好坏。譬如小玥的头发，又黑又亮，而且非常的多，多的可以让我当成被子来盖。她告诉我这是好头发多象征，可是12岁的我，看着那一头马尾辫，它们不多，在太阳光下泛出淡淡的黄色，却以为是缪斯的睫毛那样美妙。军训的时候，它们得被迫从那些和中国男人屁眼一般小的帽子孔里钻出，我就想到了当时看的日本黄色电影。她会不会有sm的倾向呢。
	总而言之，这个女人完全迷住了我。她的名叫鑫源，现在想来这个名字非常老土，这不就是钱的子宫的意思吗。比起小玥的名字差远了，故这也是我现在到伦敦来寻找小玥的原因之一。所以在这篇小说里，不妨叫她钱瓶吧，想象你用一个细口烧瓶来存钱，是不是就像貔貅一样，宽进严出，这样就鑫源了。
	可是钱瓶当然对我不以为然。我瘦瘦的，眼睛小，单眼皮，嘴巴薄，下巴尖，身高中流。就像小萨那样，在那个时候是瘦儿子。也许也像是一个贫穷农民的儿子，不停摸着脚上耐克鞋翘起的尾巴。所以当我为了要到她的qq号码为向全班同学都要了一遍，当我为了坐的离她更近一点欺骗了3个男同学和4个女同学，当我为了变成她的同桌努力成为老师的心腹，修改男女不可同桌的规则时，她都是那样的清高，用她圆圆的大屁股端坐在座位上，无视这个瘦小子的努力。虽然这些努力比起计划中圈子的那一部分，是微不足道的。
	在详细阐述我如何把一个私立初中的一个实验班变成某种地狱之前，我觉得我应该先说说这个钱瓶到底长得什么样子。以至于她会让一个瘦小子如此痴迷。如果从12岁的我的角度来看是这样的：“眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。”
但总而言之，钱瓶圆圆的脸非常干净，嘴巴像兔子一样薄，不生气也像嘟起来了。眼睛比较大，尤其是眼珠子很黑，像一颗无底的黑宝石，给人一种充满灵气又无神的感觉，和小玥的那双眼睛一样。这一点也许可以称为我择偶的世界观，也可以称为性癖。她也和小玥一样，属于丰满型，在那个时候应该叫婴儿肥。但是，主要是吸引我的是她的气质。她清冷，高傲，少言且语文成绩良好，与圈子里早熟的女孩和其他像土豆一样沉默的女同学们都保持着礼貌的距离。
写了这么多，其实想说的是，我当时强迫自己认为这一定是女神下凡了。所以我想在像水一样的月光下亲她的嘴。我的钱瓶！