	从北京大学成都附属实验中学回家，我需要坐1个小时的地铁。那是2013年的成都，地铁只有一号线和二号线，从龙泉到九里堤，有密密的几十站。我坐在地铁上，感到心乱如麻。手里捏着全班人的QQ号码，那张纸被汗水浸得皱巴巴的。因为紧张的缘故，我在地铁上还勃起了，所以得被迫弓着身子。牛仔裤和那张纸都像我的心一样褶皱起来。
	钱瓶，你会不会在线呢。我感觉有一双手伸到了我的心窝里，在心脏里面最像脚底板的地方使劲抓挠。地铁灯光白极了，让我感到眩目。有几个貌美的女人提着购物袋站在门旁，黑色的丝袜包着胡萝卜一样的小腿。只有她们高傲地低着头，玩着苹果手机。互联网泡沫爆炸前的浮夸气息让苹果手机显得既奢侈又前卫，好似在1989年拥有一个会旋转的传呼机那样，我打心底羡慕这些女人。我也希望有那么个方方正正的盒子可以用来玩切水果。不过会这样想，全都是因为我需要给自己找点事做以平静下来，我现在站在地铁上，感到闷热、心跳加速、神智不清，还勃起了。
	昏黄的太阳光从穿过银河系缤纷的星云，穿过大气层，穿过颐和园，穿过望京西园三区的花圃，宁静地透在下午的桌子上。我们厚厚的马赛克玻璃杯里装着韩国商店里买来的蓝莓汁。深红色的液体静静地躺在杯子里，看着白皙的大腿肉像波浪一样在我的身体上涌动。细密的汗珠布满她的脖子，它们像贪婪的小婴儿一样伏在上面，吮吸阴影之下那完美的皮肤。瀑布一样的黑发在她的背脊上奔驰，随着那昏黄的阳光，几缕被打湿的细丝贴在泛红的脸颊上。我伸出手，指尖从她的小腹上滑动，我感到生与死从来没有这样接近过。这些浑浊的气息冲击着低沉的气压，就连外面盘踞的红色的龙，也因此变得更加沉默了。“我是一个小气的女人，我可受不了你在那回忆自己的初恋。”她从上往下俯视我。“你应该更小气一点，当一个恶毒的女人。怎么样？”我看到聪明而满足的丝线从那对黑眼睛里流出来。她伏下身子，用乳房磨蹭我的身体，伸出舌头在我的胸前打转。“不错呀。我就是你全世界最恶毒的女人。”在下次探望你的时候，我会来找到你，也许是抓住你。从望京地铁站G口冲向我的家，就算是双腿一步一步地腐朽，脑袋被虫子吃掉也没有关系。
	回到学校的时候，钱瓶那微胖而清冷的背影在人群中非常显眼，她正在研究语文题。按照心中的计划，我立马给她写了一张纸条：“请你不要告诉别人我们之间的事。“摇摇摆摆地走过去放在了她的桌上，然后坐回了座位满意地观察她。钱瓶起初是震惊，不明白一个奇怪的男生干嘛突然塞给自己一张纸；看完纸条里面的东西后，刘海遮住了眼睛，嘴巴嘟得更像兔子了，她变得愤怒起来；摇了摇头把纸条塞进了文具盒里。
吃饭的时候，她顺理成章地把我拉到走廊里，质问道，”顾云同学，请你告诉我这张纸条是什么意思？我跟你之间何时有什么关系了。“
”我没有说我们有什么关系啊。我只是想告诉你不要告诉别人我们周末两天都在聊而已。“我无辜而狼狈地看着她，装作吃惊又委屈。
我从周五晚上开始给钱瓶普及我QQ头像韩国人的来源，以及我未来对建一座房子的想法啊。我告诉她我会养一只狗，然后和一个温柔的女主人一起，陪着这只小狗死去。最后我自己也一笑泯然地离开这个世界，最大的愿望就是比女主人死的更晚。我想当时这种荒诞故事成功激起了一个单亲家庭小女生对幸福和谐两性关系的原始憧憬，所以她也聊的非常投入，并在我说出我会死掉时表示了遗憾。也就是说，在当时我们确实确认了某种关系。我心知肚明，她也心知肚明。
可是其实我早就想好了，她会因为纸条生气，然后来找我，而这个走廊曾坤倒饭的时候一定会路过。不久圈子里就会传起钱瓶在饭间单独找过我的谣言。
现在和将来，她都会感到疑惑，感到被背叛。我却感到大事已成，感到兴奋。 “我不明白你在说什么，这个纸条还给你。“她盯着我，说完以后扭头就走了。
“冬天的时候喝红茶，这对脸色煞白的你有帮助。从小你就很白，但你的脸，火鸡，你的脸是惨白的。“他送给我一杯红茶，窗子外边的雪铺得厚厚的。雾气贴住了他的圆框眼镜，让我难以看清楚他的表情。
我接过他递来的茶，然后说，“真不知道这个烂经济还要持续多久。马上就毕业了，工作也找求不到。我们他妈读了那么多书，倒不如一开始就去当个混混，还要自在些。”
乌龟接过话茬说，“只要你带头革命，我就去。“
我们在四川西南部的高山上泡温泉，在之前我刚刚遇到了皮肤像雪一样白，眼睛像雪中的石头一样黑的女人。她在我面前洗澡，洗完了穿上红色的衣服问我要不要喝一杯。我翻过身去躺在榻榻米上。我享受住这种高级温泉酒店的感觉，可以穿着浴袍，扎起头发，像一一个悠闲的日本人那样忧郁地盯着天花板。
”如果把伏特加和青稞酒泡在一起，我要为它命名为香格里拉。“我想着她的红衣服，还有从里面悄悄滑出的莲藕般的手臂。
	那个男孩剪着寸头，有着圆圆的脑袋，圆圆的眼睛，圆圆嘴巴和黑黑的皮肤。我已经忘记他的名字了。在我狂妄自大的青春里，这样普通的青年比比皆是。有时我团结他们，有时我又编着笑话嘲弄他们。可他们总是像那些土豆一样的女孩般沉默。我辱骂这个红色的国家，偏偏它又把短暂意义上的成功与幸福留给了我。而这些土豆一样的男孩女孩们呢，他们从小就逆来顺受，最后却也理所当然被红色母亲当作我们这种投机者的养料。现在我只感到心安理得，所以当听说他也喜欢钱瓶的时候，我把这个脑袋按在了墙上。
	曾帅、阿辉、小贵，圈子里的青年们围着我们，我恶狠狠地盯着他，他问我怎么了。我说没什么。接着提起膀子，一拳又一拳，一拳又一拳地打在他的圆脑袋上。“服不服？服不服？”毛细血管破裂后，瘟疫般的青色从黑皮肤上散开。
也许中国人未迈入文明社会太多年，也许人的劣根性或美德会从远古遗传，打着打着我的脸上泛起了笑容。这种打他的感觉超过了我对青春的仇恨，超过了我对钱瓶的贪婪，甚至超过了圈子带给我的恐惧，我感到了一种纯粹的快感。我的拳头一拳又一拳地砸在这困惑而悲伤的黑脸上，他眯着眼，瘪着嘴，庞大的身躯上因为恐惧在发抖。我的心灵感到了他们哀伤的渴望，手上的拳头却捏的更紧了。我开始提起他的领子，把拳头瞄准他的眉心，更大力地砸下去。“你他妈的，贱骨头，凭什么。”
直到他眼泪横流地大叫着，“错啦，错啦。”直到我收手之后大家一起度过那长长的沉默，他也没有还手。
	我爬上了床，轻轻躺下，手臂因为用力过度和兴奋的缘故不住颤抖。这个时候脑袋已经冷静下来了，从小看的故事书里的教诲让我有了一丝忏悔。
厕所里传来那个孩子撕心裂肺的哭声。一种射精过后的空白与麻木席卷了我，大家都没有说话，那个中午就这么过去了。没有老师的审判，没有同学们的疏远，也没有家长找麻烦，所有的一切都止步于我内心绿豆大小的后悔。随着时间的推移呢，也和那个哭声一样，到现在连名字都记不得了。
	“我是一个共产主义者，坚定地拥护按劳分配。如果需要的话，搞一搞劳动财产证券化也不错，推出ABS和CDO，让更多的优秀革命者分享共产成果。“我端着玻璃酒杯，摇头晃脑地说。“真他妈是个杂种啊。”销魂看着我刚刚看过的天花板，淡淡地说了一句。“不过要是可以以高考的分数来划分社会的财富的话就好了。”所以乌龟相信，阶级矛盾是无法化解的。窗子外面的雪太大了，连露天的温泉也泡不了了。
回到市区的班车一定已经停运了，我想起高中地理课本上说，下雪以后格外安静，是因为雪会把声音给吸走。我说到，“我刚刚看到一个裸体美女在洗澡，她把我的魂给吸走了。”然后站在桌子上，举起手中的威士忌大叫起来，“我们应该敬她一杯。”乌龟说，“OK。”