=== µ╕╕Φ«░/1-10.docx ===
	销魂没有再回来，一连几天我和乌龟都呆在奢侈的酒店里无所事事。乌龟一副内心郁结的样子，总是时不时望向湖对岸。
三天之后，我收到一个陌生号码发来的短信，只有三个字：“来丽江”。我把剩余的6000元房费留给乌龟，赶上早晨的第一班大巴离开了无骤雨。临走时，我表达了对他和那个少民的美好祝福。50年后我时不时想起，22岁的时候我就把把父亲留给下的唯一遗产送给了乌龟，到最后穷困潦倒并非偶然。
我坐着灰狗大巴到了丽江，并没有找到销魂。一开始，我身上也没有钱，于是决定像在路上的男主那样去麦田里面当个短工，或者靠着偷鸡摸狗，搞到一笔钱。但是并没有，母亲为我打来了3000元，虽然她不知道我在哪里以及我在干嘛，我还是因为中国小孩这一重身份享受到了这笔特殊的红利。同时，我还为美国留学生写期末作业，赚到了2000元，也就是说我到达丽江的时候，其实是颇为富裕的。
既然找不到销魂，我就去古镇里找了一家民宿住下，在最庸俗的地段，每天都去最庸俗的酒吧里喝酒。那里非常有意思，人们不停地重复着一种程式化的狂欢，8点的时候酒吧的销售们开始忙活，拉着小年轻去唱民谣，拉着中年男人去逛名窑。然后夜就深了，年轻女孩们穿着暴露衣装走上台开始表演，紫红色的激光在那些可爱的小木头房子里旋转，一开始人们都很害羞，时不时瞄向自己的手机屏幕，不一会儿就也跟着迷乱起来。我也一样，一开始的时候为无所事事而焦虑，几日后便逐渐爱上那种生活，不需要大量的酒精，稍微迈步就可以进入到界限模糊，人与人互相亲切对待的醉态之中。后来发现这其实原理与吸毒类似。
道德感旺盛的那一类人通常会把这样的场景称之为みだらさ、即いんらで頽廃。可在当时的我看来，这样的生活仿若天上人间。人们在粉红色的迷雾中变成黏糊糊的橡皮泥，随时随地合并又抽离，毫无征兆地投入下位夜场客的怀抱。我喜欢点一杯长岛冰茶，慢慢地享受这个没有嫉妒的理想世界。随着酒精把空气都浸湿，年龄，财富，性别，美丑，善恶，通通都被这种みだらな亲密感消除，周遭那些俗套的音乐渐渐龟裂，脱落，变成优美的悲怆奏鸣曲，让人感到自己处于一个巨大的幸福泡沫中。50年之后，我在72岁的生日宴上回想起那个情景，只觉得是对上流社会的一种拙劣模仿罢了。富含酒精的空气也许能模糊年龄，性别与美丑，可财富和善恶，即使是那些黝黑漩涡也无法洗去。
好在我当时并不觉得这种和谐中封装着尖锐的阶级矛盾，只盼着第二天晚上八点钟，同样的男销售和女孩们

=== µ╕╕Φ«░/1-11.docx ===
一觉醒来，火鸡和销魂都走了。前台小姐打来电话，告诉我有个鸡窝头帮我预付了半个月的房费，还含早餐。他们都在一夜之间离开了，我并未感到失落，反而有一丝快活，终于可以从阴郁的冒险里停歇一会儿了，我可以好好地洗澡，睡觉，喝酒，赏析这座神秘酒店的壁画，オナニーして、折磨自己。
我庆幸无骤雨有着它应有的品味，没有给家具装上该死的声控系统，让我能够在早上十点钟亲手拉开窗帘。这么多天以来，我从未觉得像此刻一样真正来到了夏日。落地窗从外边的草地和林子里借来点点光斑，肆意的蝉鸣无法穿透隔音良好的玻璃，露珠蒸发的嘶嘶声倒清晰无比。我套上一件白衬衣，薄丝西装裤，准备出门走走。如果再戴一顶帽子的话，我就像19世纪的奥地利贵族一样优雅，可以随时进行种族歧视了。餐厅同样是日欧结合的现代式装横，早餐有各式不好吃的面包，滑蛋，培根，橄榄，火腿，以及草莓酱，没有任何一点中式元素（我心底是抗拒的）。如果愿意的话也能要到浓缩咖啡。黝黑的大胡子领班带我找到一个靠窗的位子坐下，这样的好位置只有在中国我才能享受到，闭上眼睛享受芦荟肉清凉的汁水流入喉咙的快乐，窗外就是那片青黄色的草地，每一叶青草上的露珠都嘶嘶作响着。我想放声大叫，说着种族歧视的脏话，让这里除了汉人以外的东西都滚出去。我也想放纵に妄想（もうそう），挑目望向窗外，她会不会此刻正趴在草地的另一边漫无目的地翻弄一本时装杂志呢？任由旋转洒水器淋湿上身的衬衣，白润的肌肤若隐若现，修长的双腿轻轻晃动，掩映着泛着淡红的脚掌，为这初来乍到的夏日蒙上柔和的韵律。
我这么想着，草莓酱和滑蛋混合的青草味在口中爆开，淹没了我的喉舌。荒诞的政治，灰暗的经济，和爬不上去的高塔一起坍塌了，我回到了全球化盛行的时代，享受着一个任意美好的晌午，肆意に妄想と放纵饮食。这不得不感谢火鸡为我留下了一座宝贵的财富，我放下餐刀双手合十，像穆斯林一样虔诚，为我的火鸡之神祈祷。吃完饭，我找到一个绿眼睛的德国人，使劲拥抱了他，并且宣布我准备在这里永远留下。
我气愤无比，被最亲密的好友背叛，嘲弄，让我在这该死的遊郭（ゆうかく）里无所事事地泡了一个月，中途还差点被一个老男人無理やりオーラル，我要把销魂从丽江揪出来，狠狠给他肚子上来一拳。看着被捏得紧绷绷的白皮夹，我恶狠狠地想着。再度打开它，里面那三个人仍然平静地笑着，好像下一秒就会碎掉般。但瞥到她的眼睛时，我又倍感难堪，难道我要在那双清冷如泉的眼睛前像个软蛋一样发难吗？“嘿，你怎么啦？”领班小妹

=== µ╕╕Φ«░/1-12.docx ===
我的母亲，你让我生在墙皮斑驳的医院里，赋予我无与伦比的生命；我的母亲，你把我送进杂草丛生的学校中，孕育我永不平静的野心；我的母亲，你为我套上沉重如山的枷锁，滋养我懦弱胆怯的温良；我的母亲，你赐我佝偻弱小的躯体，纵容我沉默平静的燃烧。而今天，你把我送上战场，让我像一匹羞愧的马那样战斗。
“你那年遇见我时居然会写这种诗，像一个变态日本人。”她坐在床边，穿着多年前的白色套裙，轻轻摇晃双腿。
“话太多啦。”她只是继续翻弄我的小册子，时不时地喝一口水，我猜测她一个下午也没有把杯子打碎。
“我以为我会留下的，继续过那种荒芜的生活。”
“但是你没有，只是一边浪费时间，一边又备受煎熬。既没有认真地生活，也不敢毁灭你自己。就这么过了20年。“她抬起头来，狐疑地看向我。
“你说的对，人生就是这样的，虚无得很。”我避开了她的眼睛，蝉突然叫的很厉害，我想晚上会刮台风。
“虚无得很为什么每次セックスの前都喜欢让我给你フェラ？“她很快就厌倦了这个话题，低下头玩起自己的头发。这个时候刮起了一阵风，一点也不清爽，带着夏天沉闷的湿气，让我更加昏昏欲睡了。
14岁的时候，我喜欢坐在后花园的秋千上，看栏杆外形形色色，走来走去的女人；那些女人的裙摆在成都灰白色的下午就像她现在的头发般飘动，让我丢了魂。
就在那个夏天，某个同样的下午，我去门口买雪糕时遇见了她。那年她15岁，上初中2年级。她也许是雪糕店老板的女儿，也许是小区里某个中产阶级秃头男的明珠，总而言之，那天她穿着素色连衣裙，我见她漂亮得很，就直勾勾地拿起一个雪糕问她，“多少钱？“
她狐疑地看了我一眼，走开了。

=== µ╕╕Φ«░/1-13.docx ===
乌龟同他们从楼上走下来，凌晨五点半了，可以坐第一班车回家。
她愉悦地跟在后面，期待着某种告别的来临。最后一次与大家说笑，调侃着她的未来，白玉儿听着无厘头的玩闹，用手肘顶乌龟的胳膊。
就这样，终于到分别的十字路口了。现在乌龟有两个选项，要么跟着其他人去最近的那个站，要么随便找个什么理由，舍近求远，再护送她一程。就像往常那样。
他与白玉儿并肩走在桥上，随意谈论着他人，未来，以及世界，但绝不触及彼此，以免被过于靠近的炽热所烫伤。直到分别，交谈也如同餐后的咖啡一样模糊不清。可这次，在六个小时酒精的浸泡下，他却想妥协了，他现在愿意看着那双狡黠的眼睛，被里面危险的纯净带到荒唐的境地里去。唯一的担心是，他不知道她的想法。如果再靠近一点的话，是否自己就是打破默契的那一个人了呢。
他心知肚明的另一点是，打破默契的尴尬并非大事，令人担忧之处在于一种巧妙的平衡被颠覆。再过三天他就要永远离开这个小镇了，原本只是一场简单的宴会，他准备最后与白玉儿并肩而饮。可是在某种命定的诅咒下，他再次爱上了这个女人，当她谈及往事轻轻垂下眼睑时，盘旋的发丝顺着纤弱的肩膀流下，汇聚在指尖，被漫不经心地玩弄。嘴角在泛起优雅的笑容前，一点点被金色的威士忌润湿。美丽，危险，令人放心不下。这个他不过认识了两个月的女人，即将突兀地消失了。他迷茫了，现在还有30秒到达十字路口，他得作出一个决定，是让事情变得糟糕起来，还是让事情变得更糟糕起来。
二十秒，其实人生的魅力在于，关于时间的想象，只有在回头缅怀时，才会感到它的不可改变。当你正站在这条河流上，与之沉浮时，它则可以是湍急，又可以是舒缓的。在还剩二十秒的时候，他什么也没有想，只是顺着那夜的流，波动，沉浮，轻轻嗅着后方飘来的淡淡香气。他想到了她讲的故事，一个苍白青春下的女孩，像这股香气一样淡，在午后的某间房子里起舞。她并不爱舞蹈，只是因为年幼体弱，舞蹈成了对身心的药剂，于是乎便忧伤地一次次跃起又落下。
十秒，现在仍然不是作出决定的时候。人生有无数个有限的十秒，可以作出无数个有限的决定。但是人生也有可能只有十秒，那个注定伴随着结局的十秒，隔绝着意义层面上的生与死。乌龟深知这一点，故在这命定的十秒里，不用焦急，以一种好似不必作出决定的心态应对它。他还在等待，等待着十秒里的某一刻。
五秒，他仍然没有等到。在飞速流转的现实里，所有人都开始沉默，准备接受五秒之后，白玉儿将走向那面灯火

=== µ╕╕Φ«░/1-5.docx ===
“就算被虫子吃光尸体也没有关系。哥哥，你还记得你给我写的诗吗？“中午了，我们并没有起床，因为不用上班的缘故，我们打算就这么躺到下午，等待エッチの時間的来临。”不记得了。“”喂，我现在感觉要被虫子吃光尸体了。你起床做饭给我吃。“迫于压力，我只好起床，准备去厨房找点东西吃。这个房子里面除了有我和小玥以外，还有三户人家。一个三十岁的上班族和他的妈，一对女同性恋，一个听不懂汉语的藏族男人。我最讨厌的是女同性恋，因为作为一个straight man她们总喜欢恶狠狠地盯着我。有一次我忘记给卫生间的垃圾桶换塑料袋了，她们就在微信群里骂了我。我打开冰箱，里面塞满了好吃的东西，全中国的山珍海味都在，有地底下爬的冻蚕蛹，海里游的冻带鱼，天上飞的冻鸽子，山里跑的冻野鸡，他们安静地躺在各个夹层里，一个都不属于我。所以我看着这种景象就来气，我们只有一盒鸡蛋以及一颗卷心菜。
鉴于我并没有足够的口粮，以及在未来也没有多余空间放口粮，我只好偷女同性恋两枚鸡蛋，再去偷上班族他妈一碗米。有的时候，我也悄悄地从女同性恋的猪肉上面切一角下来改善伙食。如果我不是出生在大凉山，童年和彝族人一起度过的话，小玥就过不上这样精明的生活了。我把这个道理讲给小玥听，她却不以为然，“不对。听你妈说你爸是被收养的，所以你有可能就是个小彝胞。“我当时如丧考妣，喊叫道，”那不可能，我长得又白脑袋又聪明，高考文科考了619分。“
小玥虽然有时候爱发牢骚，但当我把免费的午饭端到桌子上时，我们都恶狠狠地吃起来。吃完饭，小玥总是不想洗碗，我们就会为这个大吵一架。其实这个并不是真正的吵架，只是一种生活里的仪式而已，和吃饭睡觉以及在下午エッチ没有两样。
我的诉求非常简单，在她感到饥饿的时候，我以迅雷之势出门，偷窃，烹饪，摆盘，完美地履行了中国男人在一个家里的职责。所以吃完了饭，她也应该立刻去洗碗来回报我。但小玥总是以吃完饭需要休息一会儿为理由拒绝我，并且当我催她的时候她就会生气。这个时候我就会觉得自己承受了极大的不公，变得更加愤懑了。所以我就计划大吵一架，但是最后总只是小吵一架。因为其实我们两个只是乐在其中而已。
“好了，现在吵完架了，你该去洗碗了，然后就到下午了。”“嗯，知道了哥哥，我等一会儿就去洗。”
我终于忍不住了，直接坐起身子打开了电脑。那个周末，在我凌晨12点看完了日本のエロ映画后，点击了钱瓶的头像。
“在吗”
“在”
“我告诉你一件事

=== µ╕╕Φ«░/1-6.docx ===
	远方的地平线，在太阳升起时开始奔跑，那些攒动的小鼠们，从洞窟里钻出来活络自己的筋骨，男老鼠开始为生计发愁，女老鼠则悲伤地继续在床上躺着。我们行走在高速路上，周围是灰白色的大地。由于把最后20元钱去买了南京牌香烟的缘故，销魂让我们走路去香格里拉。
	“我们走到哪里了？”我看着小鼠们忙碌的身影，太阳的升起并未给这片大地带来暖色调，只是让天空和大地都愈发，愈发地灰白。“我猜连凉山都没出去。”乌龟也许觉得累了，坐在地上找我要烟。5天前，我们离开了那座雪山。我在那里遇到了难以忘记的女人，她像一粒我无法承受的灰尘一样落在了我的心房，所以我的朋友们想和我一起找到她。
也就是说，5天前我们就下山了，现在周围是白色，是因为盐分含量过高的缘故。那些男人、女人、男性小鼠、女性小鼠都将自己的屎尿肆意地排放在这里。也许千年前这里并非这样的白，有一天一对男女突然出现，他们开始相爱，互相仇恨，排泄，然后把生出来的儿子女儿变成小鼠，强迫它们继续过这种生活。终于有一天，大地母亲忍不住了，吞不下了，就一粒一粒地把这些东西呕吐出来，把自己裹住，越来越白得刺眼。
	除了小鼠以外我们在这条墨蓝色的公路上还有许多同伴。譬如，被遗弃的自行车、康师傅方便面桶、牛屎、蓝色透明塑料袋，还有三个女大学生。我们在下山的大巴上相遇，从未说过一句话。但我已经细致地观察过了，她们都长一个样子，头发散开像三朵蘑菇，黑框眼镜下皮肤洁白，套着素色短款羽绒服，或真或假的面料上印着或真或假的logo。其中一个女人声音比较大，说着她觉得非常好笑的梗，另外两个女人则発情したように笑得脖子都红了。她们可能也是因为没钱了才走去香格里拉，亦或不是去香格里拉，只是来这片盐碱地看笑话。
	那个时候天黑的什么也看不见了，只能感觉到温泉升腾的白气，销魂叼着烟，橘色的火光在黑夜里闪烁，“如果三个女大学生在一起，只会存在两种情况。其一，一个美女和两个丑女人；其二，两个美女和一头肥猪。这两件东西，就像是阴于阳，善于恶，马克思于中国一样，缺一不可。”
	当晚我嗤之以鼻，并强烈声讨。于是现在，我一把抓住了销魂的肩膀，指着后面问他，“喂，这是什么情况，这三个白萝卜是怎么回事？她们明明长得一摸一样。”销魂一点也不慌张，只是跑到前面，露出一如既往狂妄的笑容，小声又有力地说，“我们今晚先去抢劫一家饭店，然后用抢到的钱在店里买一瓶茅台，之后在你睡着前一口气把它喝光，你就会发现，

=== µ╕╕Φ«░/1-7.docx ===
	她拉着我的手走在前面，在浑浊的黄色灯光下，我看到那头乌黑的头发散发出神秘的光泽。黑色高跟皮鞋踩在木头楼梯上，发出清脆的响声，淡红色的连衣裙刚好包住了那水蛇般的身形。你是什么时候脱下羽绒服，钻进这层幻雾里的呢？
	我抬头望向前方，唯有楼梯间莲台上的观音像盘坐在狰狞的根雕中间，头上正悬着一把宝剑，也许十年前黄色卷纸的老板用它杀死了这里最后一只火狐。在那暗沉的阴影中，在红樱桃若即若离的倩影里，它们如同阴沉天空中的滚雷般，寂静而愤怒地凝视着我。路程仿佛无比漫长，那串修长的手指好似一把玉制镣铐，死死扣住了我的手腕，让我在这惊慌失措的一刻也不能反手握紧什么东西。为什么会感到慌张呢？明明马上就可以跟一位妙龄少女床入り了，可内心深处有什么东西在追赶我，逼问我，仿佛一旦我触及到了那摄人心魄的玩乐后，我的家就会遭到警察的洗劫。灯光愈发浑黄，淡红色的裙摆愈发深邃，高跟鞋把地板踏裂，一步又一步，我被眼前这个不再熟悉的女人引向最深处。
	直到高跟鞋平稳地停在门前，她才转过头来，却又很快低下去，让我看不到那双眼睛，只能看到两粒骄傲而神秘的红樱桃。这样一会儿以后，我忽然明白，这是一种示弱，她站在那里，犹如一位欠着身子的韩国宫女。她没有进去，只是用这种悄然的凝视，跪在地上把夜的皇冠交给了我。我可以一把揽过那柔美的腰肢，用我的马丁靴踹开房门，把她丢在床上后用皮带狠狠地鞭打红衣下白净的皮囊。我知道，她也在等待，等待着夜的到来，等待着那令人愉悦的穢れ到来。
	我本准备理所当然地加冕，可是当我想上前一步接过这场盛宴的钥匙之时，当我想拿起那杯鲜红的美酒浇在这个女人的头上之时，一股腐烂的善良却涌上了喉头，让我一脚踏入了木屑组成的漩涡里。出生于小镇的我，一路上所秉持的艰苦奋斗与这一刻的脆弱碰撞起来，纠缠成一条条由数学题组成的藤条，猛烈地抽打在我的背上。我开始感到害怕，害怕这样滥情毁掉我内心的什么东西，害怕脱下穿了好几天的羽绒服，让她闻到其中酸臭的汗味，害怕回到文明世界之后，向我奔腾而来的世俗。同样的，我也害怕时间开始流逝，让我从此死在22岁的冬日。如果火鸡现在站在这门木头门前，眼前是那个白衣黑发的仙女，他会做什么呢？
	“还没有想好吗？你可以进来慢慢想，小清华。”不知道什么时候，门打开了，红樱桃早已走了进去，那条连衣裙也早已滑り落ち，如同被摒弃的旧皮，蜕在她的脚边。彼时月亮正好从窗外走过，清冷的月光照在她的肩头，把

=== µ╕╕Φ«░/1-8 Σ║öµîçσ▒▒Σ╕ï.docx ===
	早上再看到销魂的时候，他满眼都是血丝，穿着反过来的高领毛衣，站在走廊上抽着我的烟。小的时候我总是认为，这种民风客栈走廊上的木头都是用老鹰的骨头铸成的。销魂披着他那件残破的皮衣，背影就像一头70岁的鹰，刚蜕完毛，脆弱又亢奋，靠在栏杆上的腿抖个不停。一见到我，不仅把刚刚的故事都带着夸张的成分讲了，还要拉着我们去看日出。
	这时我看到昨天同行的两个女大学生走出了前台。我指着门口的方向问他，“和你床入りした那个呢？”他定了定神，突然顿住了，然后把头伸出围栏去看了好久，失望地摇了摇头。
	“可怜的小美女，被销魂ヤった以后连姐妹们都不要她了。”我如丧考妣地向厕所里的乌龟哀嚎到。他没有理会我，回头盯着楼梯口的方向怔怔出神。走的时候，带牛仔帽的神秘老板递给了销魂一个白纸包，他死活也不肯给我们看。
	太阳又出来了，淙淙的山泉，苍翠的草木，其中穿插着快活的鸟叫，白色大地和黄色的油腻幻梦，好像十二点时的影子一般，被狡猾地隐去了。我又可以拿着乌龟的钱出发找女人了，至于红樱桃的预言，我早已当成销魂的痴梦忘掉了。
	我们坐上了一辆白色的大巴，车身上印刷着一条狂奔的灰狗。乌龟坐在前面，我和销魂坐在一起，司机说8个小时就能到达昆明，我准备好好睡一觉。不仅因为我要留足精力去吃炸虫子，还因为我深切地感受着销魂的悲伤。从不口头安慰对方是我们三个之间的默契，只有等下次威士忌灌满喉咙的时候，才能知道红樱桃在销魂的心头留下了怎样深的痕迹。
	我旁边坐着个扎着麻花辫的少女，上车的时候听到她在打电话，口音不像汉人。她的皮肤像和田玉一样白，不是昨晚和销魂床入りした女大学生那种饱满圆润的乳白，而给人一种晶莹剔透的感觉，我不小心瞄过去的时候，仿佛看到了她耳朵上流动的血管。电话那头一定是她的父亲，从那种略带不耐烦的娇柔嗓音中，我听出来她就快要高考了。
	火鸡，销魂和我，都出生在中国最穷，最乱，最偏远的凉山，凉山的首府是西昌。西昌市区边有一座湖叫邛海，它非常的美丽干净，微风吹过时就像被手术刀切开的心脏一样平静。小的时候我住在湖边的部队大院里，总有从山上跑下来的猴子偷走我晾在天台上的帆布鞋。那个时候我听火鸡说，他父亲是爷爷从湖边捡来的，所以谁也不知道他究竟是谁。导致我也总觉得自己是湖里面蹦出来的猴子，是邛海的孩子，所以也继承了把湖说成海这种爱吹牛的毛病。
	不知道什么时候窗子外面开始飘雨，我就莫名其妙地想到了这些东西。又看到旁边的少

=== µ╕╕Φ«░/1-9.docx ===
	我们出了车祸，在泸沽湖边，在3月中旬的一个傍晚，火鸡说玻璃渣子掉在了他的脖子里，而我正为一个眼睛清澈忧郁的外族少女着迷。
	也许多年以后我才发现，芙蓉儿并没有那天我那天下午的回忆中那么美丽，她没有那具剔透的躯体，年轻时的一切都只是臆想而已。但当时她是如此生动地立在雨中，一只手托着手机，一只手扛着书包，翘首盼着湖的那一边。修长的双腿被包裹在一袭洁白的长裙里，像一对象牙筷子。某一个午后，17岁的少年路过她跳舞的教室时，将彻底爱上她，那些淡黄色窗棂下恍惚的舞姿将成为一颗血管膨胀的心脏上永久抹不掉的痣。
	回想起来，也许当时我是担心被同伴们落下，那天才着了魔一般地假装爱上了她。也许我又真的是一见钟情了，我站在路边，幻想着她翻过围栏走去夜色泛滥的水边，登上一叶单薄的船后消失在对岸星星点点的灯火中。我期盼着她在某一刻有预谋似地回头，让我看到她高傲的的侧脸。但是并没有，我只是木然地站在混乱的人群里，火鸡不知道在给谁打电话，她在进行完简短而忧伤的出神后，也被人流裹挟着慌张地开始翻找自己的旅行箱。那具纤细的身体在人群里挣扎，卖力地想把那个28寸的大箱子拖出来，才一会儿汗珠就密密地结在了耳边。奇怪的是，我却没有燃起上前帮助的想法，只想这么站在这里，看着美丽的她被折磨，这种变态的心理一般是只火鸡才会有的。
	当有人把高度烈酒灌到你的喉咙里，你又是半推半就地愉快饮下时，人与人间的界限就会变得模糊，一位有教养的小姐可能大喊自己是娼婦，一个单薄的青年可能突然就为一个陌生人而死掉了。只有在酒醒了之后，幸存的人们感受到自己糜烂的胃壁，才会后怕又悔恨。
	就像当年我答应火鸡踏上那段旅程的时候，一开始只是为了好玩，能够在找工作之前再多饮酒作乐几天。事情却在某个点变得严肃起来。火鸡一直在打电话，司机已经颓唐地抽了好几根烟，大部分的人都走了，路上只有这报废的大巴车和街边小卖部略带嘲讽意味的灯光。
我对这样糜烂的生活并不感到厌倦，也许是公路片看多了的缘故，这样的旅行早在更年轻的时候就已经有了影子。17岁的我埋在卷子比肩高的方寸小桌里，那时就开始幻想这段旅程，突然地开始エッチ，猛烈地喝酒与抽烟，最后大家不欢而散。现在我22岁，我知道，等我27岁的时候，幡然醒悟，一切的一切不过是钱不够引起的幻觉罢了。我这么瞎想着，火鸡终于打完了电话，他摇头晃脑地招来了一辆出租车，说要带我们去个好地方，当然，车费还是得我出。
	

